Gelas strawberi itu
masih dijual seperti biasa
di kedai 100 yen.
Apabila saya teringat betapa cermatnya
Hachi jaga gelas kami
hingga tak perlu beli yang baru,
luka pipi kiri saya
yang tercalar tanpa sedar
mula berdenyut pedih.
Harganya 105 yen.
Saya akan balik dan minta maaf
kepada Hachi malam ini.
Terima kasih banyak.
Saya rasa saya pecahkan gelas itu.
Saya tak ingat, tapi saya rasa ya.
Saya sentiasa berhati-hati
agar tak dilihat paparazi.
Tapi entah kenapa,
saya pergi ke rumah Ren.
Mujurlah saya tak bangun di rumah Yasu.
Saya tak boleh terus bergantung pada Yasu.
Dia bukan milik saya.
Reira.
Maaf, tapi saya perlu balik
ke tempat kerja.
Maaf…
Saya akan cuba balik cepat.
Awak tak kisah tinggal sendirian?
Saya nak kunci pintu,
jangan buka untuk orang lain.
Yasu, maaf kerana tiba-tiba telefon awak.
Saya tak tahu nak cakap dengan siapa lagi.
Saya lari keluar dari studio rakaman.
Takumi tiba-tiba cakap dia akan berkahwin.
Saya tak mampu menyanyi selepas itu.
Saya tak tahu nak ke mana lagi.
Saya rasa macam diperhatikan
ke mana-mana saja saya pergi.
Saya betul-betul takut…
Jika orang tahu saya lari
dari sesi rakaman begitu,
mesti mereka marah saya.
Staf di studio dan peminat…
Mereka akan kecewa
dan takkan beri peluang lagi.
Tapi saya memang tak boleh menyanyi.
Apa saya nak buat?
Kalau saya tak menyanyi,
saya tak ada apa-apa lagi.
LAYLA
(LAYLA JELITA)
En. Takeda baru telefon.
Reira tak balik ke hotel.
Dia bawa barangnya, bukan?
Dah cuba telefon dia?
Ya, tapi dia tak jawab.
Kenapa dia lari pula?
Tadi beria-ia nak jual jutaan unit.
Boleh sesiapa fikir
tempat yang dia mungkin pergi?
Saya baru jadi pengurus dia,
jadi saya tak tahu tentang kawan-kawannya.
Mungkin dia di rumah kekasih gelap?
Cuba fikir, dia ada kawan rapat lain tak?
Manalah saya tahu.
Tapi Takumi,
bukankah kamu kawan sejak kecil?
Jadi?
Tak ada apa-apa.
Apa patut kita buat, Takumi?
Nak teruskan rakaman?
Kamu semua kecoh-kecoh,
macam mana saya nak fokus?
Memang tak boleh.
- Okeylah.
- Maaf…
Tak apa, Mari.
Jaga Reira memang kerja awak.
Jangan risau tentang perkara selain dia.
Ya, terima kasih.
Carilah dia dan bawa dia ke sini sekarang!
Maaf…
Jangan menangis, Mari.
Saya faham. Saya pun takut dengan dia.
Awak minum di tempat kerja?
Ini air kosong!
Kalau kerja ini penting bagi awak,
janganlah cakap apa-apa
yang buat penyanyi kita terkejut.
Janganlah duga kemampuan profesional dia.
Saya tak faham.
Tak faham konon.
Reira suka awak dari dulu.
Tutup mulutlah!
Penat saya pura-pura tak tahu selama ini.
Awak tak boleh terus berpura-pura.
Kalau awak kahwin,
awak rasa dia boleh terus menyanyi?
Habislah kalau dia tak boleh menyanyi
semata-mata saya berkahwin.
Saya memang tak ada hati terhadap dia.
Apa boleh buat?
Betul juga kata awak.
Tapi tanpa Reira, habislah Trapnest.
Awak ingat saya tak tahu?
Awak nak saya buat apa?
Jika tuanku kurniakan cinta,
mungkin puteri akan berdendang.
Awak suruh saya tiduri dia?
Saya anggap dia macam adik saya!
Mana boleh?
Dia bukan adik kandung awak pun.
Itu tak ada kena-mengena.
Selama ini saya ingat
awak sanggup buat apa-apa saja
untuk capai matlamat.
Daripada kahwin gadis biasa
yang kaki kikis,
awak dapat bina istana lebih besar
kalau berkahwin dengan Reira.
- Istana?
- Mesti awak suka.
Saya tak sangka
awak bercita-cita tinggi begitu.
Ini bukan tentang kemahuan saya.
Ini cuma cadangan untuk orang
yang bercita-cita tinggi macam awak.
Awak ingat awak baik sangat?
Awak tinggalkan kekasih dan kawan
dan jual maruah demi mengejar kejayaan!
Saya yang beli.
Maruah saya?
Dulu awak pemuzik punk sejati.
Semasa awak masih main muzik
di tempat-tempat kecil,
kehebatan awak terserlah.
Okeylah, awak masih hebat.
Cuma awak dah masuk arus perdana.
Saya nak dengar bunyi sebenar jiwa awak.
Pelik, bukan?
Semakin besar istana kita,
semakin lemas pula rasanya.
Sedar-sedar saja, saya dah kurung
adik saya yang ayu
di puncak menara tinggi.
Walaupun saya tak cintakan dia.
Itu dosa terbesar saya.
Tapi dia memang tak tahu apa-apa
selain menyanyi.
Saya sudah tak boleh berpatah balik.
Kalaulah ada tuan putera
yang ingin memanjat menara
dan memeluk dia.
Matikan telefon semasa rakaman!
Ini bukan sesi rakaman.
Ya, tapi senyapkanlah bunyinya.
Helo, sayang.
Tak apa, jangan risau.
Angin Yang Mulia tak baik,
jadi kami tak boleh buat kerja.
Apa? Dia di sebelah saya.
Siapa?
Tuan puteranya yang dulu. Si botak.
Tumpang tanya. Awak Takumi, ahli Trapnest?
Saya peminat setia. Boleh kita bersalam?
Wah! Terima kasih!
Ibu, siapa dia? Penyanyi?
Tak, saya main muzik.
Hebat, bukan?
Maaf kerana menyusahkan awak.
Reira akan semakin bencikan saya
kerana buat begini.
Tapi dia sedih dan kata
dia tak berguna jika tak menyanyi.
Saya tak berpisah dengan dia
untuk dengar dia cakap begitu.
Lebih baik awak buat sesuatu.
Kenapa awak tak buat sesuatu?
Biar dia benci saya seorang.
Yasu memang pengkhianat!
- Botak tak guna!
- Reira.
Bertenang!
- Tidak!
- Jangan risau! Duduklah di sini.
Rakaman dah ditangguhkan.
Takumi pesan,
berehatlah sampai awak bersedia
untuk menyanyi semula.
Dia sendiri pergi bercakap dengan bos.
Kita boleh ubah jadual.
Awak boleh berehat semasa minggu
yang dijadualkan buat rakaman.
Lega, bukan?
Memanglah Takumi kadangkala tegas,
tapi dia masih pedulikan perasaan awak.
- Mari, awak silap.
- Apa?
Takumi dah…
Dia dah putus asa terhadap saya.
Siapa nak penyanyi yang lari dari studio?
Apa maksud awak? Mustahil.
Maaf, Mari.
Beritahu semua orang,
saya nak balik ke studio!
Awak tak boleh menyanyi
dalam keadaan begini…
Tolong jangan rampas
peluang saya untuk menyanyi!
Menyanyi saja yang saya ada…
Teruknya, kenapa restoran ini
pasang lagu Trapnest?
Pasanglah lagu lama!
Saya tak lalu nak makan!
Maaf! Kami akan makan cepat dan pergi!
Biasalah kalau radio mainkan lagu popular.
Lagipun, Ren tulis lagu-lagunya.
Awak patut suka.
Ini bukan lagu Ren!
Apa-apa pun, awak patut jumpa doktor.
Doktor?
Hilang ingatan bukan perkara normal.
- Biar saya teman awak.
- Tak nak!
Kenapa awak kata saya tak normal? Biadab!
Awak yang kata
ada yang tak kena dengan awak!
Entah-entah awak ada masalah otak.
Jumpalah doktor.
Saya okey.
Saya menyesal beritahu awak semua itu.
Menyerabutkan betul.
Terima kasih belanja makan.
Sekarang, saya sedia
nak dengar awak mengadu.
Tak apalah. Kalau saya ceritakan,
mesti saya rasa lebih sedih.
Saya nak dengar!
Kenapa semuanya berubah dalam satu malam?
Maksud awak?
Entahlah. Awak buat apa selepas itu?
Awak pula? Awak lari bersembunyi di mana?
Kenapa awak tinggalkan Hachi
padahal dia ada masalah?
Kalau awak kawan dia,
awak patut terus pergi dengar ceritanya.
Dia asyik minta maaf
tanpa cakap apa-apa selain itu.
Awak pergi jumpa dia?
Kamu sama-sama perempuan.
Patutnya lebih mudah untuk kamu berbual.
Semasa saya balik pagi tadi,
Hachiko tak cakap apa-apa pun.
Dia biar Takumi bercakap.
Dia cakap apa?
Cakap sajalah.
Saya dah tak mampu terkejut lagi.
Mereka akan kahwin.
Tengok? Awak terkejut!
Mana tidaknya? Ini tak masuk akal!
Maaf, Nobu. Awak tak apa-apa?
Ya.
Saya tahu hubungan kami dah berakhir
daripada cara Nana bercakap.
"Nana"?
Dia masih cintakan Takumi.
Tapi saya memang dah tahu pun.
Selalunya dia panggil Nana "Hachi"
di depan semua orang.
Tapi saya pun sebahagian
daripada ini, bukan?
Kenapa saya tak diberitahu?
Adakah dia rasa
saya tak boleh diharap?
Menangislah, Nobuo.
- Apa?
- Sandar pada bahu saya.
Apa awak buat?
Jangan malu. Kita kawan, bukan?
Orang tengoklah.
Peduli apa? Jangan kontrol, pendek!
Jangan panggil saya "pendek"!
Saya lebih tinggi!
Saya tahu! Saya juga tahu
awak jauh lebih baik daripada saya!
Sebelum saya kenal awak,
saya benci semua orang.
Saya tak percayakan sesiapa.
Tapi sejak kita kenal,
saya sedar dunia ini taklah teruk sangat!
Terashima, terima kasih.
Nobu, awak boleh diharap.
Jangan rasa rendah diri
semata-mata awak ditinggalkan.
Sakitlah kena gelang awak.
Leher saya tercucuk.
Bahunya tak selebar bahu Ren,
tapi dia tak terketar-ketar.
Saya kata dia boleh bersandar pada saya,
tapi akhirnya saya yang menangis.
Saya banyak terhutang budi kepada Nobu.
Jadi, saya tak boleh terus berkawan
macam biasa dengan Hachi.
Saya akan bawa gelas strawberi
pulang ke rumah Ren.
Ini tak berguna!
Dah sebulan awak ikut mereka
tapi tak dapat gambar mereka berdua?
Susah, sebab jadual mereka sangat berbeza.
Mereka tak keluar bersama.
Jangan beri alasan!
Mesti awak cuai,
jadi mereka perasan awak memerhati.
Kamu semua tak berguna!
Guna sajalah gambar berasingan
untuk artikel itu.
Tak boleh!
Kalau majalah lain terbitkan dulu?
Kurata, pergi ke kampung mereka sekarang.
Apa?
Trapnest sibuk di studio selama seminggu.
Tak perlu ikut mereka.
Sementara itu, korek latar belakang
Ren Honjo dan Nana Osaki.
Biar betul?
Gaia tangguh pelancaran
album pertama Blast.
Tapi persaingan kugiran ini
betul-betul panas.
Saya akan bongkar kontroversi
supaya Blast sama meletup dengan Trapnest.
Nana Osaki, ucap terima kasih kepada saya.
Ini cuma permulaan pertarungan dahsyat.
Cik Komatsu? Ada penghantaran.
CIK NANA KOMATSU,
TERIMA KASIH KERANA BERMINAT.
INI SENARAI APARTMEN. SILA TELEFON KAMI.
MINAMI-AOYAMA, BARU DIBINA
SEWA: SATU JUTA YEN
Hei, Hachi.
Ini sebabnya saya memusuhi Trapnest.
Saya cemburu terhadap Reira.
Dia rampas Ren daripada saya.
Bukan secara romantik,
tapi sebagai vokalis.
Saya tak memusuhi mereka
semata-mata saya mahu
balas dendam terhadap Ren.
Memang bagus.
Saya yakin boleh terjual
lebih sejuta unit.
Sejauh mana awak nak desak Reira?
Apa maksud awak?
Setidaknya, biar saya iringi dia
dengan gitar.
Saya tahu saya tak boleh peluk dia.
Namun…
Sejak hari awak dirampas daripada saya,
saya sedar saya tak boleh
terus berdiam diri.
Tak kira apa-apa pun…
saya nak dapatkan awak kembali.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal